<projeto>
          <ano_inicio>2012</ano_inicio>
          <ano_conclusao>2014</ano_conclusao>
          <nome>Análise de redes sociais de desenvolvedores para predição de bugs em projetos de software</nome>
          <descricao>Descrição: A natureza sociotécnica da Engenharia de Software impõe desafios para a pesquisa nessa área, pois os projetos devem ser analisados do ponto de vista técnico e social para se obter uma visão mais completa do contexto e dos impactos causados pelas interações existentes em projetos de software. Grande parte dos estudos da literatura tipicamente aborda o tema sob uma ótica exclusivamente técnica ou social, talvez muitas vezes pela dificuldade ferramental e conceitual para análise sociotécnica. Nesta proposta de projeto investigamos o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos utilizar um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração) para análise da comunicação, coordenação e cooperação por meio do processamento das informações relativa a interações disponíveis nos repositórios. Esses dados serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura.. Situação: Concluído; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (2) . Integrantes: Reginaldo Ré - Integrante / Igor Scaliante Wiese - Integrante / Igor Fábio Steinmacher - Coordenador / Ana Paula Chaves Steinmacher - Integrante / Marco Aurélio Gerosa - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Vidal Daniel Fontoura - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro.Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Em andamento; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Igor Scaliante Wiese - Integrante / Igor Steinmacher - Coordenador / Reginaldo Ré - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Ana Paula Chaves - Integrante / Marco Aurélio Gerosa - Integrante / Cristina Welter - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro. Número de produções C, T A: 3Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Concluído; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Igor Fabio Steinmacher - Coordenador / Igor Scaliante Wiese - Integrante / Ana Paula Chaves Steinmacher - Integrante / Marco Aurelio Gerosa - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Reginaldo Ré - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro. Número de produções C, T A: 2Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Concluído; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Ana Paula Chaves Steinmacher - Integrante / Igor Scaliante Wiese - Integrante / Igor Fabio Steinmacher - Coordenador / Marco Aurelio Gerosa - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Reginaldo Ré - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro.</descricao>
        </projeto>
