<projeto>
          <ano_inicio>2012</ano_inicio>
          <ano_conclusao>2016</ano_conclusao>
          <nome>Análise de redes sociais de desenvolvedores para predição de bugs em projetos de software</nome>
          <descricao>Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Em andamento; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Igor Scaliante Wiese - Integrante / Igor Steinmacher - Coordenador / Reginaldo Ré - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Ana Paula Chaves - Integrante / Marco Aurélio Gerosa - Integrante / Cristina Welter - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro. Número de produções C, T A: 3Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Concluído; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Igor Fabio Steinmacher - Coordenador / Igor Scaliante Wiese - Integrante / Ana Paula Chaves Steinmacher - Integrante / Marco Aurelio Gerosa - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Reginaldo Ré - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro. Número de produções C, T A: 2Descrição: Visamos investigar o uso da mineração de repositórios para recuperar informações a respeito de projetos em andamento, tanto do ponto de vista técnico (análise de dependências entre artefatos de software, métricas de qualidade, números de falhas etc.) quanto social (número de mensagens trocadas, centralidade na rede social formada pela comunicação, coordenação ou cooperação etc.). Desse modo, propomos avaliar o uso de métricas de redes sociais para predição de defeitos (bugs) em projetos de software, utilizando dados de mecanismos de colaboração analisados sob o ponto de vista de um modelo de colaboração largamente utilizado na literatura de sistemas colaborativos (o Modelo 3C de colaboração). Os dados obtidos serão usados para criar redes sociais, que serão analisadas com métricas da área de SNA (Social Network Analysis). Os resultados obtidos por essa análise terão sua eficácia na predição de bugs comparada com outras abordagens da literatura. Adicionalmente, espera-se como resultado: desenvolver um ferramental para mineração de dados de projetos de software, para extrair dados de listas de e-mails, fóruns e logs de sistemas de controle de versão; definir uma taxonomia para classificação de bugs; e criar matrizes de relacionamento entre desenvolvedores que representem redes sociais de projetos de software, para cada um dos eixos do modelo 3C de colaboração.. Situação: Concluído; Natureza: Pesquisa. Alunos envolvidos: Graduação: (1) / Mestrado acadêmico: (1) / Doutorado: (2) . Integrantes: Ana Paula Chaves Steinmacher - Integrante / Igor Scaliante Wiese - Integrante / Igor Fabio Steinmacher - Coordenador / Marco Aurelio Gerosa - Integrante / José Teodoro da Silva - Integrante / Reginaldo Ré - Integrante. Financiador(es): Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico - Auxílio financeiro.</descricao>
        </projeto>
